# 🗞NewsApp

A small application that uses a free API to access the latest news related to the company Apple. The application has multiple screens and allows users to view the news feed, navigate to a detailed screen, and add articles to favorites.

# 🛠Technologies:
- MVC
- UIKit
- Storyboard
- TableView
- CollectionView
- GCD
- MapKit
- CoreLocation
- Delegation
- Layout with code
- Autolayout
- URLSession

### User data for access:

Login - test@mail.ru

Password - 12345

### App work presentation:


https://github.com/Hieronius/NewsApp/assets/41345907/7bf4e030-29bb-4f7f-a5bd-65dd8c5e6b77



https://github.com/Hieronius/NewsApp/assets/41345907/2584ca37-588d-4768-8ed0-b6882948aea9



https://github.com/Hieronius/NewsApp/assets/41345907/57ad7fd9-3f2c-499a-ac2c-9930fa9d0ec4



https://github.com/Hieronius/NewsApp/assets/41345907/72e70ca6-1032-4130-8e5e-ffdedd0d3578



## Список завершенных задач:

### 1. TabBar:

#### 1. Вкладка “Новости”:

- Новости брать из любого открытого API. ✅
- Картинки и новости подгружаются с API. ✅
- При нажатии на новость должен происходить переход на детальный экран новости. ✅ 

#### 2. Вкладка "Карта":

- Сделать карту на основе MapKit. ✅
- Показывать на карте любые 5 точек (рядом друг с другом) ✅
- Точки хранить внутри приложения статично. ✅
- Экран реализован с помощью кода. ✅

#### 3. Вкладка “Избранное”:

- При нажатии на ячейку открывать детальный экран с новостью. ✅

#### 4. Вкладка “Профиль”:

- Кнопка “Выход”, перебрасывает обратно на экран авторизации с показом алерта. ✅


### 2. Другие экраны:

#### 1. Авторизация:

- При вводе неправильного пароля показывать алерт. ✅
- При вводе правильного пароля показывать основной экран приложения с ТабБаром. ✅

#### 2. Регистрация:

- Кнопка “Зарегистрироваться” которая показывает основной экран приложения с ТабБаром. ✅
- Создать тествого юзера с любым именем. Логин и пароль должны быть: test@mail.ru, 12345. (✅/❌)
(Тестовый юзер с данным логином и почтой создан по умолчанию и зашит в приложение.
Кнопка "Зарегестрироваться" только проверяет введенные данные на предмет пустых полей и валидности почты)

#### 3. Сброс пароля:

- При нажатии на кнопку “Сбросить пароль” показывать алерт и возвращаться на экран авторизации. ✅

#### 4. Детальный экран новости:

- На этом экране показывать все данные из модели новости. ✅

### 3. Общие задачи:

- Профиль пользователя должен иметь поля: id, имя, почта, фотография (ссылка или название файла в асетсах) ✅
- При нажатии на любой лайк он меняет свой цвет на противоположный и новость добавляется/удаляется в/из избранного. ✅
- Профиль юзера и избранное хранить в CoreData. ❌
- При добавлении/удалении новости в/из избранное лайк этой новости должен менять свое состояние на всех экран. ✅
- Все поля где указывается email должны проходить валидацию на правильность ввода. ✅
- Обработать ошибки пустых полей или неправильного ввода логина или пароля и выводить их через алерт (пример в фигме). ✅

## Список возникших сложностей и замечаний:

- Хранение данных с помощью Core Data не реализовано. На основании переписки между участниками чата при подготовке тестового задания сделал вывод, что этот пункт является желательным, но необязательным. В виду затянувшихся сроков на выполнение тестового задания принял решение не реализовывать данный функционал в текущей сборке. В случае, если этот пункт понят мной не верно, реализую. С учетом текущей скорости работы, потребуется 5-7 дней.
- Не совсем ясно, как должна выглядеть правильная структура MVC проекта. Что и в каких папках должно находиться. Вероятно, некоторые файлы и папки требуют корректировки.
- Были определенные сложности с "неймингом" переменных, констант и методов. Поставил на первое место приоритет на "читабельность", на второе "лаконичность". Вероятно не везде смог добиться оптимального баланса.
- Комментарии. Не уверен что их число было оптимальным. 
- Заметил, что при использовании опции "refactor" - "rename" на UIButtons, Xcode меняет только его Outlets. Корректировал вручную.
- Не совсем понятно в каком случае мы должны выносить extension и protocols "Вью контроллеров" в отдельный файл, а когда должны реализовывать в одном файле с контроллером.
- Не уверен, что текущая версия Enum для состояний like buttons оптимальна.
- При использовании параметров цвета заднего фона экранов с фигмы в формате RGB (background: rgba(242, 242, 246, 1) получал отличный от фигмы цвет фона. Решил вопрос с помощью "пипетки" в настройках выбора цвета.

## Текущие проблемы:

- NewsAPI содержит часть пустых новостей. Полагаю, необходимо реализовать заглушку не только для отсутствующих фотографий, но так же и для текста статьи, заголовка и даты публикации.



### История коммитов:

#### Часть 1:
https://github.com/Hieronius/Learning-projects-2023/commits/Main/NewsTestApp

#### Часть 2:
https://github.com/Hieronius/NewsApp/commits/Main
